‫عندما بدأت في البرمجة،
‫استخدمت محاكي (إكس إم إل)
‫ما يمكنك فعله في المُحاكي، يمكنك
‫فعله أيضًا في (آندرويد استديو)
‫وأكثر من هذا بكثير
‫قد يبدو (آندرويد استديو)
‫حاليًا معقدًا بعض الشيء
‫لكن لتبدأ عمل تطبيق، أنت فقط
‫بحاجة لمعرفة وظائف أساسية قليلة
‫لذا لا تقلق إذا لم تكن
‫تعرف ما يقوم به كل زر
‫مازلت أبحث عن أشياء، وأنا بكل تأكيد لا
‫أعرف وظيفة كل زر في (آندرويد استديو)
‫حسنًا، سأذهب إلى هنا
‫وأضغط على تبويب (نص)
‫بالنظر لوسط الشاشة هنا، أريدك أن تفكر به
‫كشبيه بمحرر مستندات مثل (مستندات جوجل)
‫في (مستندات جوجل)، تفتح
‫ملفًا وتقوم بتعديله
‫في (آندرويد استديو)، تفتح
‫مشروعًا يحتوى ملفات كثيرة
‫ويمكنك تعديل أي ملف في المشروع
‫إذا نظرنا هنا ليسار الشاشة، يمكنك رؤية
‫كل المجلدات والملفات الموجودة في مشروعنا
‫إذا ضغطت على مجلد
‫تظهر لي مجموعة المجلدات الفرعية
‫وإذا نقرت مرتين على ملف
‫يفتح تبويبًا لهذا الملف
‫هنا تستطيع تعديل الملف
‫وهذه التبويبات من أجل
‫التنقل بين الملفات المختلفة
‫سأقوم بإغلاق الملف الذي فتحته للتو
‫بالضغط على علامة الـ(إكس) الصغيرة هنا
‫عندما تقوم بتعديل شيء
‫على (آندرويد استديو)
‫يقوم البرنامج بحفظ عملك تلقائيًا
‫الآن، إذا قمت بشيء كارثي مثل..
‫لقد حددت كل هذا بالخطأ ومسحته
‫تذكر أن بإمكانك دائمًا إلغاء الفعل
‫وإعادة فعله في (آندرويد استديو)
‫سأقوم بإلغاء هذا من شريط القوائم هنا
‫وأفتح قائمة (تحرير) واختر (تراجع)
‫ويمكنك أن ترى أن تحته
‫مباشرةً اختيار (تكرار)
‫وبدلًا من شريط القوائم
‫إذا لم ترد استخدامه
‫يمكنك استخدام أزرار الاختصار (Ctrl)،
‫أو على أجهزة الماك (Cmd+Z)
‫وللتكرار (Cmd+Shift+Z)
‫أو (Ctrl+Shift+Z)
‫فلنلقي نظرة أقرب عن
‫الجانب الأيسر هنا
‫كل ما هنا مجتمعًا يشكل تطبيقنا
‫التطبيق على الآندرويد
‫ليس ملفًا واحدًا
‫إنه مجموعة من الصور،
‫المخططات وكود آخر
‫لاحظ أنك إذا اخترت
‫هذا الاختيار هنا
‫يمكنك الاختيار من بين طرق عرض
‫مختلفة للملفات والمجلدات في تطبيقك
‫معرض (مشروع) تحديدًا، يعرض لك ما تبدو
‫عليه المجلدات على جهاز الكمبيوتر
‫سأفتح القائمة المنسدلة لكي ترى
‫حسنًا، لا أقصد إخافتك،
‫لكن عندما أنشأت تطبيقك..
‫تم إنتاج الكثير من
‫المجلدات والملفات لك
‫لتبسيط الأمور، في العادة أظل في طريقة
‫العرض (آندرويد) حيث يسهل التنقل فيها
‫عندما أنشأت مشروعك،
‫اخترت أين سيتم حفظه
‫إن نسيت، يمكنك النظر هنا بالأعلى في شريط
‫القوائم الذي سيذكرك أين يتم حفظ مشروعك
‫وإذا كنت متحمسًا، فيمكنك إلقاء نظرة
‫على هيكل هذا المجلد على كمبيوترك
‫مثلًا، على جهاز ماك، يمكنني
‫الذهاب لمجلد (المنزل)
‫ثم أفتح مجلد (مشروعات آندرويد استديو)
‫ويمكنني أن أرى مجلد
‫(عيد ميلاد سعيد) هذا
‫وهو يحتوى كل ملفات
‫ومجلدات المشروع للتطبيق
‫لذا، إذا قمت بحذف هذا المجلد أو نقلته
‫سيؤدي هذا لفوضى في (آندرويد استديو)
‫حسنًا، ما سنعمل معه هو ملف
‫(مشروع_رئيسي.إكس إمل إل)
‫وهو موجود في مجلد المخطط
‫لأن هذا المجلد يحتوي ملفات (إكس إم إل)
‫الخاصة بتصميم مخطط تطبيقك
‫سأنقر عليه مرتين
‫الآن، ينبغي أن تبدو
‫محتويات الملف مألوفة
‫إنها شبيهة للغاية بكود (إكس إم إل)
‫الذي كنا نكتبه في الدرس
‫إحدى الفروق الكبيرة هو
‫هاتين الخاصيتين هنا
‫خاصية (إكس إم إل إن إس) تعني أننا نكتب
‫خصيصاً لتطوير الآندرويد وصنع المخططات
‫(إكس إم إل) يستخدم أيضًا مع المواقع،
‫تخزين البيانات، وتطبيقات أخرى
‫لذا نستخدم خاصية الـ(إكس إم إل إن إس)..
‫لتحديد أننا ننشئ أشياء لتطوير
‫الآندرويد تحديدًا وتحديدًا للمخططات
‫حقيقة أننا نستخدم
‫كلمة "آندرويد" هنا..
‫هي أيضًا ما يجلنا نضع "آندرويد:"
‫قبل كل الخصائص التي نستخدمها
‫إذا أردت تعلم المزيد عن
‫خاصية الـ(إكس إم إل إن إس)
‫يمكنك تفقد خانة (ملاحظات المدرب)
‫ما يهمك معرفته هو أننا عندما ننشئ تطبيقا
‫جديدًا، سيتضمن هاتين الخاصيتين تلقائيًا
‫ويجب أن تضمهم لأي مخطط تصنعه
‫وإلا لن يعمل تطبيقك
‫حسنًا، هنا بالأسفل، سترى تبويبين
‫تبويت (تصميم) وتبويب (نص)
‫وتبويب (نص) هو الذي
‫ستعمل عليه في الأغلب
‫هنا على أقصى اليمين،
‫سترى زر اسمه (معاينة)
‫إذا نقرت عليه،
‫ستختفي صورة الهاتف
‫إذا نقرت عليه مرة أخرى،
‫ستعود صورة الهاتف
‫هذه شاشة معاينة لما سيبدو عليه كود
‫(إكس إم إل) الخاص بك على هاتف
‫هي شبيهة للغاية
‫بـمحاكي (إكس إم إل)
‫سأقوم بتغيير خاصية النص هنا
‫لتقول: "وداعًا يا عالم"
‫الآن، إذا فعلت هذا على جهازك
‫وقمت بتقريب الصورة هنا
‫فلنفعل هذا
‫سترى أن النص تغير وأصبح:
‫"وداعًا يا عالم"، رائع
‫إذا نقرت على تبويب (تصميم)، سترى
‫واجهة سحب ووضع لتصميم مخططات الهاتف
‫لذا مثلًا، يمكنني سحب
‫الأشياء إلى التطبيق
‫هنا في هذه المساحة
‫المسماة (شجرة المكونات)
‫ستتواجد كل الواجهات
‫المختلفة التي لدينا
‫إذا نقرت على واجهة معينة
‫ستظهر لي بالأسفل هنا في (خصائص) كل
‫الخصائص المختلفة التي يمكنني تغييرها
‫يمكن أن تكون هذه القائمة مساعدة
‫لاكتشاف خصائص جديدة للمخطط
‫وأيضًا، إذا نقرت بالزر
‫الأيمن على أي من هذه الخصائص
‫مثل خاصية (محاذاة النص) هنا
‫سيظهر لك اختيار أن ترى المستند
‫تبويب (تصميم) هذا مفيد إذا
‫أردت تشكيل مخطط بسرعة
‫لكن ستتحكم أكثر في أين تكون
‫العناصر المختلفة بالضبط
‫إذا كنت تفهم وتستطيع كتابة الكود
‫بما أننا لا نحتاج أيًا من هذه الخيارات
‫الإضافية، ولا نعرف ما يفعله أغلبها بعد
‫من الأسهل أن تعمل بتبويب (نص)
‫هذه نهاية جولة سريعة
‫في (آندرويد استديو)
‫بالفيديو التالي، سنعمل
‫على تشغيل أول تطبيق لنا